你知道我说的“用搅拌机切碎”是什么意思吗？
人们带着八台摄像机出去拍摄，然后进剪辑室把素材扔进搅拌机里，然后就……（此处省略若干字）。
这位是塞尔玛·舒梅克，马丁·斯科塞斯大部分电影的剪辑师，也是有史以来最伟大的剪辑师之一。
你可以找到一些极端例子，这些例子甚至已经成为了网络迷因。
快速编辑本身未必是问题所在。就连塞尔玛有时也能有效地运用快速剪辑。
那么，这里真正缺少的是什么呢？
马蒂一直问：“商店怎么了？”
故事从他们把囚犯拖到医院病床上开始。
由汤姆·汉克斯饰演的联邦调查局特工卡尔·汉拉蒂终于抓住了弗兰克·阿巴内尔，他绝不会让他死在将他们绳之以法之前。
当卡尔与狱警对峙时，镜头快速推进，拍摄了一个戏剧性的双镜头。
突然，守卫注意到了一些事情。镜头跟随他的目光移动。
守卫和观众的想法一致，因为摄像机已经调整好构图，准备呈现戏剧性的揭示。
追逐开始时，镜头聚焦在汉拉蒂脸上，他脸上带着一丝玩味的表情。
就是这样。
我们冲向那些经过的囚犯，拍手敲打着铁丝网，露出了跌跌撞撞向前、拼命试图逃跑的弗兰克。
他强迫自己站起来继续前进，在镜头上方盘旋了一会儿，然后跪倒在我们面前。
就是这样。
最终被追到队伍的尽头，弗兰克败下阵来，向后倒去。
现在，镜头悬停在弗兰克上方。无处可去了。
镜头向上移动。
虽然电影才刚刚开始，但我们知道故事已经接近尾声了。
就是这样。
使用混合剪辑时，丢失的就是镜头本身。
镜头是电影制作的基本单位。
但是，普通的一枪，我是指任何一枪，和塞尔玛·斯考塞斯所说的“那一枪”有什么区别呢？
在我看来，史蒂文·斯皮尔伯格是公认的摄影大师之一。
有很多导演擅长用不同的方式打造镜头，但我认为斯皮尔伯格最吸引我的地方在于，他有一种打造引人入胜的镜头的方式，这种镜头会悄然触动你的内心。
我的意思是这样的。
这张《大白鲨》的图片看似简单，实则精妙绝伦。
如果你看一帧静止的画面，可能会觉得没什么事情发生。那只是渡轮上架在三脚架上的一台相机。
该场景以一镜到底的方式持续了 1 分 42 秒。
在这里，市长就警察局长马丁·布罗迪关闭海滩以保护人们免受杀人鲨鱼伤害的决定与他对峙。
马丁，你打算擅自关闭海滩吗？
在彼得·本奇利的原剧本中，这一幕是角色站在海滩上。
但斯皮尔伯格做出了一个简单却又巧妙的选择，将场景设置在一艘繁忙的渡轮上，不断变化的背景为场景增添了额外的视觉趣味。
斯皮尔伯格本可以说：“嘿，这很棒。我们只需要这样做就行了。”但他做得更过分。
他还通过改变人物的高度，并运用源自古典绘画传统的构图规则，将人物组合成三角形，从而在人物的舞台呈现中创造平衡感和视觉趣味。
布罗迪警长在渡轮上显得进退两难。在这一幕中，他无论从字面意义还是比喻意义上来说，都已背水一战。
尽管不断变化的背景已经为场景增添了有趣的动感，但斯皮尔伯格仍然运用镜头调度来改变构图，并将这个单一的镜头分解成更小的部分，从而从这个单一的镜头中得到了三种不同的构图。
就是这样。你根本不需要切割。它永远不会让人感到无聊，因为你的眼睛总能看到新鲜的东西。
镜头构图和运动使画面引人入胜，人物的舞台调度强化了场景的情感冲突。
如果你仔细观察斯皮尔伯格的电影，你会经常在他的镜头中发现这种特点。
这种运动能够创造视觉趣味，构图在镜头中不断变化和发展，同时，这种场景调度也能表达场景中的情感冲突。
即使像《大白鲨》中那两个简单的餐桌镜头，他也会在头顶上方添加一盏摇晃的灯，以在阴影中创造动感，然后利用人物走位在一个镜头中创造出所有这些不同的构图。
斯皮尔伯格当然不是第一个，也绝对不是唯一一个使用这种层次分明、不断发展的构图方式的导演。他只是特别擅长他所做的事情。
你可以在罗伯特·奥特曼的《三个女人》等电影中找到这类计划的其他好例子。在这里，一个单一的计划通过三个各自有趣的构图得以展开。
更现代的例子是 TAR 的这张照片，它利用镜子和景深为一张完全静态的照片增添了视觉趣味。
我看到很多人都在谈论《极速前进》中的长镜头，它在镜头推进过程中很好地运用了构图，但整部电影中还有很多更微妙的类似例子。
这个简单的场景通过一个不间断的长镜头展开，从这里发展到这里，然后从这里发展到那里，最后落到这里。
当然，你也可以构建这类场景，以便在每个构图之间进行切换，这可能是最安全的选择。
但是，每次构图之间的移动增加了视觉趣味性，并赋予场景一种空间感和连续性，而这些在剪辑时就会消失。
我应该指出，当我谈到构图发展时，我指的不仅仅是运动。
如今我看到很多电影都运用运动镜头来改变构图，但这些镜头往往不如斯皮尔伯格的电影那样有趣和令人满意。
但真正起作用的是什么呢？电影里常常如此，魔鬼藏在细节里。
大型作品在创作过程中，其展开方式通常都具有一种精确感。
动作流畅自然，时机把握得恰到好处，镜头移动之间的构图也像任何静态镜头一样经过精心设计。
另一方面，我今天看到的很多东西，我们姑且称之为默认的运动风格，都带有一种果冻般的苔藓感。
除此之外，摄像机的运动方式也往往缺乏变化。
如今，我经常看到摄像机悬浮在视线水平位置，而不是像电影史上那样，通过变焦、平移、跟踪、倾斜和摇摄等多种技术组合，为镜头运动带来丰富的表现力。
当然，这主要是由于斯坦尼康和稳定器越来越受欢迎。
这两款工具使手持摄像机的运动更加平稳，并取代了摄像机运动的默认滑轨或摇臂。
这些工具本身并不坏。他们创作了一件令人惊叹的作品。如果没有他们，我们讨论的许多长镜头都不可能拍摄出来。
我也理解为什么制作公司会被他们吸引。与台车或起重机相比，它们需要的设备和安装时间更少，从而节省时间、金钱，并在现场创造更大的灵活性。
但我认为这种灵活性往往会导致缺乏意图，而且由于这些工具的工作方式，动作类型也变得不那么多样化。
我不想让大家得出“斯坦尼康不好，移动镜头好”这样的结论。归根结底，就是要选择合适的工具并正确使用它。
我认识的最优秀的导演和摄影师都明白，三脚架、斯坦尼康、手持电脑或移动镜头都有其独特的感觉，并利用这种感觉的独特性来帮助讲述他们的故事。
马丁·斯科塞斯执导的电影《基督最后的诱惑》中有一个镜头，我一直反复思考。
在这里，耶稣独自一人走着，他觉得他听到有人，也许是上帝，在他身后走着。
他转身去看，镜头向前推进，仿佛要追寻什么，但那里什么也没有。
当耶稣再次开始行走时，他又回到了他身边，然后他和镜头再次转头看向他。
“是谁？谁在跟踪我？是你吗？”
导演在移动摄像机时，通常会跟随场景中的动作进行移动。
这就是所谓的激励性镜头运动。
通常情况下，你需要使相机的速度和节奏与它所跟踪的主体相匹配。
或者，如果你改变方向或从静止状态开始新的运动，那是因为相机捕捉到了经过的人或物的动作。
所有这些都有助于让摄像机感觉更加透明和隐形，仿佛它在对画面中的某些运动做出反应，或者仅仅是对画面中的某些运动做出反应。
但在《基督最后的诱惑》中，摄影机的作用不仅仅是跟随动作。他有自己的生活。
耶稣转身时，他不仅跟着转身，还走上前去看得更清楚些。
仿佛摄影机本身和电影的精神都在提出一个问题。
这是计划的一种表达方式。
摄像机不仅仅是为了创造视觉趣味，或者以有趣的方式传达场景中的动作和对话。
他试图用他自己的运动和视角的语言来传达一些信息。
有时我们可能清楚地知道某个特定平面的象征意义所表达的意思，但平面本身并不一定具有表现力。
有时，镜头的表现力更加神秘、诗意和抒情。
夏洛特·威尔斯拍摄的这张美丽的《余晖》照片，表达的是夏日假期轻松惬意的氛围，还是一种更加超脱的疏离感？
可能两者都是。
威尔斯本人并不一定需要对镜头对观众的意义有一个具体的想法，才能在电影的语境中感受到镜头的意义。
有可能，但意图同样可以指对电影整体视觉语言中某个镜头的情感氛围的良好直觉。
有时候，正是摄像机的视角表达了一些东西。
这既可以是故意的，也可以是无意的。
我知道你对男性凝视很熟悉，像阿尔弗雷德·希区柯克这样的人既体现了这一点，有时还会拍摄一些电影，让你注意到电影本身所提供的窥视感。
但是，死亡的凝视又该如何解释呢？
在《坠落之声》中，有很多镜头似乎都是从某个特定的角度拍摄的。
但随着电影的进行，你会开始觉得，我们在电影中看到的任何一个角色都没有这种视角。
相反，这似乎更有可能是电影中出现的鬼魂或某种萦绕不去的事物的视角，而电影中的角色偶尔会感知到它。
镜头可以表达的东西几乎无穷无尽，计划可以表达的东西也几乎无穷无尽。
《有时我想死》中的许多镜头似乎都在表达主人公与周围世界之间的疏离感和隔绝感。
这张出自阿涅斯·瓦尔达电影《五至七》的克莱奥的照片，表达了这位角色在得知医生诊断结果后的感受。
用计划来表达事物并没有固定的规则。
它实际上是一门艺术，而不是一门科学。
并非每张照片都需要表达某种东西，但用照片来表达一种感觉或想法也是创作照片的另一种方式。
当我们想到一张好照片时，我想人们首先会想到两种常见的照片类型。
第一类是具有极其大胆、引人注目或宏伟壮丽的图像的照片。
正是这些图像脱颖而出，成为标志性作品，仅仅凭借其视觉冲击力，就能吸引我们的注意力，并留在我们的记忆中。
这类照片在互联网时代非常流行，因为你通常可以用一张静态图片捕捉到事物令人印象深刻的地方。
这些动作可以帮助你避免切到搅拌机，因为你不需要通过切东西来吸引人们的注意力。
我们被照片本身的美所吸引。
电影中这类镜头之所以美丽的原因，与绘画或摄影中创造美感的元素一样多种多样。
它们通常以鲜艳的色彩、强烈的对比、明暗对比、戏剧性的氛围或极其平衡的构图，或具有大量棱角分明和图形对比的作品为特色。
你可以运用极繁主义来创造视觉趣味，也可以运用极简主义来创造简洁感。
你可以使用一系列鲜艳的颜色，也可以使用柔和的单色调。
有时，美就蕴藏在光线本身的品质中，或者通过将相机放置在出人意料或不寻常的位置而发现。
朴赞郁导演目前是这方面的佼佼者。
制定这类计划其实并没有什么固定的规则。我常常惊叹于一点点景深、构图精美的倒影或画面中微妙的运动，就能为照片增添多少光彩。
任何能让东西变得漂亮或引人注目的方法都有效。
虽然这种美感和视觉享受无疑是摄影的绝佳范例，但我认为这种标志性的照片并不是马蒂和塞尔玛唯一想要的。
标志性图像仅仅是一种创造视觉趣味、吸引观众注意力而不进行剪辑的手段。
但也可以采用其他方式，我不想忽略那些单张照片可能看起来不太令人印象深刻，但当我们看到它们随着时间的推移而展开时，它们却真正鲜活起来的照片。
例如，我经常看到人们提到这张法戈的照片，毫无疑问，它非常壮观。
但我认为影片中的另一个镜头同样精彩。这张照片的趣味性更多地体现在画面中的动态效果上，因此它不太可能被视为一张精美照片的典型例子。
历史上一些最令人难忘的镜头都依赖于运动。
这张出自塔可夫斯基电影《镜子》的画面是我最喜欢的之一，即使单独观看静止的画面也很美，但真正的魔力在于观看动态画面。
那阵风如此缥缈，以至于我第一次看到它时，以为这一定是拍摄史上最幸运的意外之一，但它完全是故意的，而且计划得非常周密。
产生风的正是画面右侧画面外旋转的直升机。
让我们来谈谈另一种令人印象深刻的计划，这种计划通常会在我们谈论这个主题时出现。
与混合镜头不同，自电影媒介发明以来，长镜头就一直令电影制作人着迷。
过去几十年里，长镜头的流行在一定程度上受到了数码相机的影响，数码相机让长镜头的拍摄变得更容易，但我认为长镜头的流行也是对快速剪辑逐渐成为风格规范的一种创造性反抗。
就像我喜欢经典照片一样，我也喜欢长镜头。斯科塞斯巧妙地运用了这种手法，取得了极佳的效果；从阿方索·卡隆到亚历杭德罗·伊纳里图，许多电影制作人都进一步推动了这种手法的发展。
然而，不知怎的，我开​​始觉得或许这个超长镜头有点儿浪费时间，直到……
我看了贝贡用犯罪般的语言讲述复活的这段36分钟的视频。
这是我见过的最令人印象深刻的长镜头拍摄案例之一，证明长镜头拍摄仍有创新的空间。
虽然长镜头的效果从有效且引人入胜到略显表演性的噱头不等，但总的来说，我通常更喜欢看这种类型的镜头，而不是普通的剪辑片段。
但仅仅拒绝剪辑并不一定能成就一部佳作。我最近看到一些中短时长的镜头，在我看来，它们和更传统的场景一样千篇一律。
例如，《月光男孩》的这个长镜头之所以效果好，是因为其构图和运动方式在整个过程中变化丰富。
它最初是一个不像跟踪计划的框架，然后逐渐演变成一个跟踪计划，之后又演变成更具感染力和表现力的东西，最后又回归到更传统的构成方式。
但即使是使用三脚架拍摄的长镜头也能拍出不错的效果，所以长镜头的真正风险在于它看起来像是偶然的而不是有意为之的，就好像电影制作人只是为了拍长镜头而拍长镜头一样。
如果为了剪辑而剪辑是无效的叙事方式，那么我认为为了不剪辑而不剪辑也是无效的。
关键在于意图，以及这种创作选择是否适合场景或故事。但如果照片的成功之处不在于其标志性的美感或未经裁剪，那么秘诀是什么呢？
像大多数艺术创作一样，很难定义具体的属性。我甚至认为不可能找到公式，因为创造性事物之所以有趣，部分原因在于它能够用新事物给我们带来惊喜。
所以，一旦你制定了一套规则，电影制作人就会围绕它做一些有趣的事情，一些关于面包的有趣的事情。
照片的形状和大小各不相同。镜头持续时间可能不到一秒，也可能贯穿整部电影。
飞机可以是静止的、中性的，也可以传递剧烈的能量。该计划可以是主动寻找某物，也可以是对现场情况的被动反应。
计划可以有计划地制定，也可以漫无目的地漂流。最终，我最欣赏的照片是那些能给人留下这样的印象：他们所做的事情以及他们这样做的原因都是有意为之，有助于讲述故事。
当你试图用澎湃的能量吸引观众时，你不希望画面保持静态中立。如果你想让观众退后一步，认真思考画面，那么你就不应该使用爆发性的动作。
但最重要的是，你不想让这一击毫无作用。无意识地存在，只是为了收集关于该主题的众多可能图像之一，然后稍后将其放入编辑混合器中。
我的意思是，你可以用那种方式拍电影。很多人都这么做，其中一些人还靠票房赚了很多钱。但从我的角度来看，这种风格没有充分发挥电影作为叙事手段的潜力，最终观看体验也较差。
这款搅拌机的设计依靠特定的切面来吸引我们的注意力。之所以有效，是因为每次画面被剪辑重置时，我们的大脑都会暂时忙于在屏幕上搜索新信息。
快速剪辑使得大脑没有足够的时间消化所有内容，就直接切换到下一个画面，因此大脑会不断地搜索新信息。
这种方法可以非常有效地吸引和保持你的注意力，但它也是一种技巧，有时被用来掩盖镜头、编舞、剪辑或表演中存在的缺乏意图性的问题。
对我来说，这有点像电影院里的多力多滋薯片。从长远来看，这并没有什么错，但这是一种通过操纵大脑多巴胺奖励中心来创造美味食物，却不提供真正营养的方式。
当剪辑师不进行快速剪辑时，镜头本身就需要足够有趣，才能长时间吸引你的注意力。
这对电影制作人来说是一个挑战，但如果他们能够迎难而上，克服挑战，那么观看这部电影将会是一次非常值得的体验。
这个镜头让人想起《我父亲的影子》，它运用缓慢旋转的摇摄来营造悬念，并将我们带入此刻角色所处的戏剧性环境中。
《父亲的影子》是我去年最喜欢的电影之一，目前在美国和许多其他地区都可以通过 MUBI（本视频的赞助商）观看。
MUBI 是一个精心挑选的在线影院，播放来自世界各地的精彩影片。
除了《我父亲的影子》之外，你还可以欣赏玛莎·乔林斯基执导的美丽而令人难忘的《坠落之声》。
欣赏这两部影片，并探索他们其他精彩的作品。您可以在 MUBI.com/ThomasFlight 免费获得 30 天 MUBI 会员资格。
它是 M-U-B-I dot com slash Thomas Flight。
再次感谢MUBI赞助本视频。
[相机移动的声音]